Eun Chae-ni, age 27.
Eun Chae-ni, 27 ans.
Definitely a bit of a train wreck
C'est un véritable désastre
with a limited education.
avec un niveau d'instruction limité.
You're just like an angel…
Tu es comme un ange…
Getting a job is nearly impossible.
Trouver un emploi est quasiment impossible.
Your skin makes me cry…
Ta peau me fait pleurer…
And to top it all off…
Et pour couronner le tout…
- Hm? Oh no. - You float like a feather
— Hein ? Oh non. — Tu flottes comme une plume.
In a beautiful world…
Dans un monde magnifique…
- What if I get another surgery? - Hm?
- Et si je subissais une autre opération ? - Hm ?
Would that not work?
Cela ne fonctionnerait pas ?
Well, it's just…
Eh bien, c'est juste…
Uh…
Euh…
Due to the severity of your heart failure,
En raison de la gravité de votre insuffisance cardiaque,
your body wouldn't be able to handle it.
Votre corps ne pourrait pas le supporter.
So, am I…
Moi aussi…
really gonna die?
Tu vas vraiment mourir ?
What the hell am I doing here?
Qu'est-ce que je fais ici ?
I don't belong…
Je n'ai pas ma place…
A heart that could stop at any second.
Un cœur qui pourrait s'arrêter à tout moment.
I don't care if it hurts…
Je m'en fiche si ça fait mal…
If you don't believe in God, you will receive the mark of the beast.
Si vous ne croyez pas en Dieu, vous recevrez la marque de la bête.
If you receive the mark of the beast, you will go to hell.
Si vous recevez la marque de la bête, vous irez en enfer.
Seek salvation, everyone!
Cherchez le salut, tous !
There's no escape.
Il n'y a pas d'échappatoire.
Nothing about my sad little life is ever gonna change.
Rien ne changera jamais dans ma triste petite vie .
A life with an all-too-predictable ending.
Une vie à la fin bien trop prévisible.
Find your salvation.
Trouvez votre salut.
When I'm not around…
Quand je ne suis pas là…
Once you receive your salvation, you'll be granted eternal life.
Une fois que vous aurez reçu le salut, la vie éternelle vous sera accordée.
You must receive salvation.
Vous devez recevoir le salut.
The apocalypse will happen on December 31st, 1999.
L'apocalypse aura lieu le 31 décembre 1999.
By "the apocalypse…"
Par « l'apocalypse… »
…you mean the end of the world, don't ya?
…vous voulez dire la fin du monde, n'est-ce pas ?
Yes, that's right. But don't you worry about it.
Oui, c'est exact. Mais ne vous en faites pas.
The blessed will be granted eternal life.
Les bienheureux se verront accorder la vie éternelle.
So, God, as powerful as he is, can't just save everyone beforehand?
Alors, Dieu, aussi puissant soit-il, ne peut pas simplement sauver tout le monde à l'avance ?
Pardon?
Pardon?
All the people who had the nerve to die before the apocalypse are screwed now?
Tous ceux qui ont eu le courage de mourir avant l'apocalypse sont foutus maintenant ?
Why can't God
Pourquoi Dieu ne peut-il pas
bless all those people in advance?
Que Dieu bénisse toutes ces personnes par avance ?
Or is that not how it works because God doesn't do advances?
Ou bien cela ne fonctionne pas ainsi car Dieu ne fait pas d'avances ?
Or, I don't know, he can move the apocalypse later?
Ou alors, je ne sais pas, il peut repousser l'apocalypse à plus tard ?
Uh, well, my dear, there isn't anything we can do about God's will.
Euh, eh bien, ma chère, nous ne pouvons rien faire contre la volonté de Dieu.
- So what do I do, huh? - You will be saved
— Alors, que dois-je faire, hein ? — Vous serez sauvé
I actually really wanna see the apocalypse. How about that?
J'ai vraiment envie de voir l'apocalypse. Qu'en pensez-vous ?
How can I die without seeing it? It's not fair!
Comment pourrais-je mourir sans l'avoir vu ? Ce n'est pas juste !
How am I supposed to close my eyes now, huh?
Comment suis-je censé fermer les yeux maintenant, hein ?
- Hm. - Take it!
- Hum. - Prends-le !
You have a blessed day.
Passez une excellente journée.
What, am I asking too much? Huh?
Quoi, j'en demande trop ? Hein ?
What, did I ask to live forever? Huh?
Quoi, j'ai demandé à vivre éternellement ? Hein ?
I just want to live long enough so I can see the end of the world!
Je veux juste vivre assez longtemps pour voir la fin du monde !
Is that too much to ask for?
Est-ce trop demander ?
It's not!
Non !
I want to see it! Show me! Show me! Show…
Je veux le voir ! Montrez-moi ! Montrez-moi ! Montrez…
I just want to be able to see…
Je veux juste pouvoir voir…
humanity's downfall.
La chute de l'humanité.
Why is it
Pourquoi est-ce le cas ?
you won't let me see that?
Tu ne me laisseras pas voir ça ?
You could at least do me that favor.
Vous pourriez au moins me rendre ce service.
Did you eat a Jaws bar, too, lady?
Vous avez aussi mangé une barre Jaws, madame ?
Mm.
Mm.
I have now.
Je l'ai maintenant.
Don't cry. Shh.
Ne pleure pas. Chut.
Here you go. Have this instead.
Voilà. Prenez plutôt ceci.
Jin-seo!
Jin-seo !
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
Are you okay? Mommy's been looking for you.
Ça va ? Maman te cherche.
They call her the train wreck of Haeseong-si, you know?
On l'appelle le désastre de Haeseong-si, vous savez ?
It's coming, so I hope you're prepared.
Ça arrive, alors j'espère que vous êtes prêts.
She's the granddaughter of the owner of Hearty House.
Elle est la petite-fille du propriétaire de Hearty House.
She's completely lost her mind.
Elle a complètement perdu la tête.
Be healthy so you can…
Prenez soin de votre santé pour pouvoir…
I'd stay away from her if you ask me.
Si vous voulez mon avis, je vous conseillerais de l'éviter.
You'll get hurt.
Tu vas te blesser.
Come on, hurry up! Let's get moving. Come on, come on, let's go!
Allez, dépêchez-vous ! On y va ! Allez, allez, on y va !
Jeez, this kind of thing, I swear!
Bon sang, ce genre de choses, je vous jure !
Ugh, why even go about your business, huh?
Pff, pourquoi s'embêter à faire ses affaires, hein ?
Just go on vacation, everyone!
Partez tous en vacances !
Go travel! See the whole goddamn world before it ends!
Partez en voyage ! Voyez le monde entier avant qu'il ne disparaisse !
WARNING THIS IS PRIVATE PROPERTY
ATTENTION : PROPRIÉTÉ PRIVÉE
TRESPASSING, LITTERING, AND OTHER ILLEGAL ACTIVITIES ARE PROHIBITED
L'INTRUSION, LE JETÉ DE DÉCHETS ET TOUTE AUTRE ACTIVITÉ ILLÉGALE SONT INTERDITS.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Hey, this looks perfect right there.
Hé, ça a l'air parfait.
Do people just have money to burn?
Les gens ont-ils de l'argent à jeter par les fenêtres ?
Oh, jeez. It's really stuck in there.
Oh là là ! C'est vraiment coincé là-dedans.
Jeez, it feels like something's pulling it down!
Bon sang, on dirait que quelque chose le tire vers le bas !
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
Ugh!
Pouah!
Huh?
Hein?
THE WONDERFOOLS
LES FOUS MERVEILLEUX
EPISODE 1 EVERY LIFE COMES WITH A SURPRISE TWIST
ÉPISODE 1 CHAQUE VIE RÉSERVE UNE SURPRISE
I'm telling you, this was a serial killer.
Je vous le dis, c'était un tueur en série.
Huh?
Hein?
Listen to this. Two weeks ago, Park Yong-sik here disappeared
Écoutez ça. Il y a deux semaines, Park Yong-sik a disparu.
when I stopped hearing from him,
quand j'ai cessé d'avoir de ses nouvelles,
and… and last week, Kim Bong-pal also vanished without a trace.
Et… et la semaine dernière, Kim Bong-pal a également disparu sans laisser de traces.
Ah. Stop fighting, maybe?
Ah. Arrêtez de vous battre, peut-être ?
No one likes a guy who starts picking fights after he's had a few.
Personne n'aime un type qui cherche la bagarre après avoir bu quelques verres.
If I were them, I'd also cut you off.
Si j'étais à leur place, je couperais les ponts avec toi aussi.
Kim Bong-pal had just spotted me 5,000 won.
Kim Bong-pal venait de me prêter 5 000 wons.
He's not the type of guy to take off without what he's owed.
Ce n'est pas le genre de gars à partir sans ce qui lui est dû.
Unless he was murdered.
À moins qu'il n'ait été assassiné.
Then you shouldn't be talking to me.
Alors vous ne devriez pas me parler.
You should go to the police and file an official report right now.
Vous devriez aller à la police et déposer une plainte officielle immédiatement.
Oh, like the police would… Come on!
Oh, comme si la police allait… Allons !
You people always say that you're the ones who actually listen to us.
Vous dites toujours que vous êtes les seuls à nous écouter vraiment.
- Oh, jeez, uh… You gotta-- - It's in the law too.
- Oh, mince, euh… Tu dois… - C'est aussi dans la loi.
"Article 7, Clause 1. Civil servants are obliged to serve all citizens."
« Article 7, paragraphe 1. Les fonctionnaires sont tenus de servir tous les citoyens. »
Okay. All right. Now, which one is 40?
D'accord. Très bien. Maintenant, lequel est le 40 ?
Hey, you. You didn't get a call. You're lying! Where are you going?
Hé, toi ! Tu n'as pas reçu d'appel ? Tu mens ! Où vas-tu ?
- I don't even have a computer. - I can't do this. This is bad.
— Je n'ai même pas d'ordinateur. — Je ne peux pas faire ça. C'est terrible.
I can't do this. Where is he?
Je ne peux pas faire ça. Où est-il ?
Lee Un-jeong!
Lee Un-jeong!
Right here! Right over here, yeah.
Juste ici ! Juste ici, oui.
- Here, here! Right over here. - Oh. Yeah?
- Ici, ici ! Juste ici. - Oh. Oui ?
Come, come, come.
Comment, comment, comment.
Ah, okay.
Ah, d'accord.
Oh, you can go. Uh, we'll take care of it. We'll look for him, yes.
Oh, vous pouvez y aller. Euh, on s'en occupe. On va le chercher, oui.
Oh brother. Okay.
Oh là là. D'accord.
Shit.
Merde.
Here, I got it, I got it.
Voilà, j'ai compris, j'ai compris.
- Uh, I… I can do it. - Okay.
— Euh, je… je peux le faire. — D’accord.
I guess now's as good a time as any for you to go through the rite of passage.
Je suppose que c'est le bon moment pour toi de passer par ce rite de passage.
He's a regular around here, that one.
C'est un habitué du coin, celui-là.
Are you calling me a liar?
Vous me traitez de menteur ?
I'm telling you, the carp was abnormally long!
Je vous le dis, la carpe était anormalement longue !
You don't get it. The thing was at least as tall as me sitting on a chair!
Tu ne comprends pas. L'objet était au moins aussi haut que moi assis sur une chaise !
It had to be altered genetically. You see?
Il a fallu le modifier génétiquement. Vous voyez ?
Someone must be dumping phenol into the water!
Quelqu'un doit déverser du phénol dans l'eau !
You remember V, right?
Vous vous souvenez de V, n'est-ce pas ?
Yeah, that show about the aliens that ate vermin.
Oui, cette série sur les extraterrestres qui mangeaient de la vermine.
Yeah, well, the birds blinked like them. How else do you explain that?
Oui, eh bien, les oiseaux ont cligné des yeux comme eux. Comment expliquer cela autrement ?
Just more proof that it's phenol!
Encore une preuve que c'est du phénol !
I'm telling you, you need to go out there and inspect it! Just listen to me!
Je vous le dis, vous devez aller sur place et l'inspecter ! Écoutez-moi bien !
So either there's a corpse slowly rotting,
Donc soit il y a un cadavre qui se décompose lentement,
or its phenol and you need to stop wasting time!
ou c'est du phénol , et vous devez arrêter de perdre du temps !
You have to go through that to become a true customer complaint representative.
Il faut passer par là pour devenir un véritable représentant du service des réclamations clients.
Strangely enough, my stomach's starting to hurt, so I'll leave you to it.
Étrangement, j'ai mal au ventre, alors je vous laisse à ça.
Uh… Uh…
Euh… Euh…
Look at that, right there, huh? It's a total garbage dump. Right?
Regarde ça, juste là, hein ? C'est une véritable décharge. Pas vrai ?
- You see that? Now-- - One moment, please.
— Vous voyez ça ? Maintenant… — Un instant, s’il vous plaît.
Oh.
Oh.
Yes, here.
Oui, ici.
So, according to our records,
Donc, d'après nos archives,
we did, in fact, already do an inspection of that area.
Nous avons effectivement déjà effectué une inspection de cette zone.
And we installed a sign prohibiting illegal dumping.
Et nous avons installé un panneau interdisant les dépôts sauvages.
Yeah, this one, right? This isn't enough!
Oui, celui-ci, n'est-ce pas ? Ce n'est pas suffisant !
Who's gonna be afraid of a sign with zero legal repercussions?
Qui aurait peur d'un panneau sans aucune conséquence légale ?
- Now-- - One moment, please.
— Maintenant… — Un instant, s’il vous plaît.
Unfortunately, sir, the land is private property,
Malheureusement, monsieur, le terrain est une propriété privée.
so there isn't anything that can be done.
Il n'y a donc rien à faire.
Without the owner's consent, our hands are pretty much tied.
Sans le consentement du propriétaire, nous sommes pratiquement impuissants.
There's nothing we can do about it.
Nous n'y pouvons rien.
I guess my words don't mean anything
J'imagine que mes mots ne valent rien.
because I'm just some random who takes a number and waits to be called up?
Parce que je ne suis qu'une personne lambda qui prend un numéro et attend qu'on l'appelle ?
Mr. Lee Un-jeong? Okay.
Monsieur Lee Un-jeong ? D'accord.
Should I go above your head to Section Chief Kim and get you in serious trouble?
Dois-je m'adresser directement au chef de section Kim et vous mettre dans de beaux draps ?
Or should I go upstairs and take this straight to your director, huh?
Ou devrais-je monter et porter ça directement à votre directeur, hein ?
Huh?
Hein?
People these days.
Les gens d'aujourd'hui.
Huh.
Hein.
There are a total of 11 Section Chief Kims and four Director Lees
Il y a au total 11 chefs de section Kim et quatre directeurs Lee.
at Haeseong City Hall.
à l'hôtel de ville de Haeseong.
Which one would you like me to call?
Lequel voulez-vous que j'appelle ?
Sir?
Monsieur?
What now?
Et maintenant ?
Hm.
Hm.
Ooh, you're a real oddball, you know that?
Oh, tu es vraiment bizarre, tu sais ?
Oh.
Oh.
Next, please!
Au suivant !
"Next, please?!"
« Suivant, s'il vous plaît ?! »
I'd be careful.
Je ferais attention.
From here, this place probably looks like some quiet and peaceful town, doesn't it?
Vue d'ici, cette ville doit ressembler à un village tranquille et paisible, n'est-ce pas ?
But it isn't. Trust me.
Mais non. Croyez-moi.
If you look at its underbelly,
Si vous regardez son dessous,
no place on Earth is more screwed up than here.
Aucun endroit sur Terre n'est plus chaotique qu'ici.
Mm.
Mm.
And now people are disappearing.
Et maintenant, des gens disparaissent.
Just like 20 years ago.
Exactement comme il y a 20 ans.
Back then,
À l'époque,
it was dozens of people, both children and adults,
Il y avait des dizaines de personnes, des enfants et des adultes.
just up and vanished.
Il a tout simplement disparu.
So be careful.
Alors soyez prudent.
I figured you may not know the history since you're not from around here.
Je me suis dit que vous ne connaissiez peut-être pas l'histoire puisque vous n'êtes pas d'ici.
Well, thank you.
Eh bien, merci.
But I saw it.
Mais je l'ai vu.
With my own eyes, I saw it 20 years ago.
Je l'ai vu de mes propres yeux il y a 20 ans.
You need saving.
Vous avez besoin d'économies.
Man, don't you people have anything better to do? You're so annoying.
Franchement, vous n'avez rien de mieux à faire ? Vous êtes vraiment agaçants.
Go!
Aller!
I told you to go!
Je t'avais dit de partir !
Oh!
Oh!
Huh?
Hein?
Wh… wh… what the hell is this? What's going on here?
Qu… qu… qu'est-ce que c'est que ça ? Que se passe-t-il ici ?
Wh… wh… what are you trying to pull, huh?
Qu… qu… qu’est-ce que tu essaies de faire, hein ?
Believe.
Croire.
And seek eternal salvation.
Et recherchez le salut éternel.
I wanna go on vacation.
Je veux partir en vacances.
Ah, stop it.
Ah, arrêtez.
No, I really need to. Just give me a little bit of that.
Non, j'en ai vraiment besoin. Donnez-m'en juste un peu.
No.
Non.
- Why? - Give me a break!
- Pourquoi ? - Laissez-moi tranquille !
Grandma, are you gonna take all that money with you when you die?
Grand-mère, tu vas emporter tout cet argent avec toi quand tu mourras ?
You donate hundreds of millions to other places.
Vous donnez des centaines de millions à d'autres endroits.
Just think of me as a donation!
Considérez-moi comme un don !
Giving you money right now would just be wasting it.
Vous donner de l'argent maintenant serait du gaspillage.
Money in the hands of someone who doesn't know how to spend it
De l'argent entre les mains de quelqu'un qui ne sait pas comment le dépenser
can be very dangerous and poisonous too.
peut être très dangereux et toxique également.
I won't know how to spend money properly until you give me some. Come on!
Je ne saurai pas bien dépenser mon argent tant que tu ne m'en auras pas donné. Allez !
You can let me have that before I die.
Tu peux me donner ça avant que je meure.
Don't you know that the word "die" is strictly forbidden in this house?
Ignorez-vous que le mot « mourir » est strictement interdit dans cette maison ?
Hey, wait. What did the doctor say?
Attendez. Qu'a dit le médecin ?
I just meant what else do I really have to live for? Huh?
Je voulais juste dire : qu'est-ce qui me reste vraiment à vivre ? Hein ?
Like, I can't go anywhere and you won't let me do anything I want.
Genre, je ne peux aller nulle part et tu ne me laisses rien faire de ce que je veux.
Oh, well, I'm sorry your life is so hard.
Oh, eh bien, je suis désolé que votre vie soit si difficile.
Instead of complaining,
Au lieu de se plaindre,
why don't you finish peeling the onions and earn some money?
Pourquoi ne pas finir d'éplucher les oignons et gagner un peu d'argent ?
Oh, yeah. Take your medicine on time today for once, huh?
Ah oui. Prends tes médicaments à l'heure aujourd'hui, pour une fois, hein ?
It's really tough being your granddaughter sometimes. You know that?
C'est parfois vraiment difficile d'être ta petite-fille. Tu le sais ?
I don't know about that, but I bet it's even harder being your grandma!
Je n'en sais rien, mais je parie que c'est encore plus difficile d'être ta grand-mère !
As expected, the woman has no intention of giving me money.
Comme prévu, la femme n'a aucune intention de me donner de l'argent.
KILIMANJARO AURORA
AURORES DU KILIMANDJARO
Yes, I'm going.
Oui, j'y vais.
At least I can say I went to one place before I kick the bucket.
Au moins, je pourrai dire que je suis allé quelque part avant de passer l'arme à gauche.
- What's going on? - Huh? I'm going.
- Que se passe-t-il ? - Hein ? Je m'en vais.
- Grandma said you could? - Of course not, stupid.
— Grand-mère a dit que tu pouvais ? — Bien sûr que non, imbécile.
You got the money?
Tu as l'argent ?
I was hoping you'd help with that.
J'espérais que vous pourriez m'aider.
Oh, gotcha. No!
Ah, je comprends. Non !
No, I can't. Sorry, I'm broke.
Non, je ne peux pas. Désolé, je n'ai pas d'argent.
What? Dude, what the hell?
Quoi ? Mec, c'est quoi ce bordel ?
Oh, well, the roof kept leaking, so I had to spend all my money to get it fixed.
Eh bien, le toit n'arrêtait pas de fuir, alors j'ai dû dépenser tout mon argent pour le faire réparer.
Your landlord should take care of that. You're a tenant. Why would you fix it?
C'est à votre propriétaire de s'en occuper. Vous êtes locataire. Pourquoi le répareriez-vous ?
Well, because he said he'd fix it next month.
Eh bien, parce qu'il a dit qu'il le réparerait le mois prochain.
Well, you should've waited until next month. Are you stupid?
Eh bien, tu aurais dû attendre le mois prochain. Tu es bête ou quoi ?
That wasn't up to you to pay!
Ce n'était pas à vous de payer !
Hey, you ever had to use an umbrella inside before?
Dis, tu as déjà dû utiliser un parapluie à l'intérieur ?
You really are special, aren't ya? Haeseong-si's sap of the day.
Tu es vraiment spécial, n'est-ce pas ? La petite perle du jour de Haeseong-si.
Anyway, I can't help you.
Bref, je ne peux pas vous aider.
All right, fine, then. I'm going anyway.
Très bien, alors. J'y vais quand même.
But how?
Mais comment ?
I know. It sounds like you've got some hidden assets as heiress, don't ya?
Je sais. On dirait que vous avez des atouts cachés en tant qu'héritière, n'est-ce pas ?
You're such an idiot. You know that?
Tu es vraiment un idiot. Tu le sais ?
You have to actually inherit something to be called an heiress.
Il faut hériter de quelque chose pour être considérée comme une héritière.
- And-- - Who's out there? Eunie?
— Et… — Qui est là ? Eunie ?
Did you take your medicine?
Avez-vous pris vos médicaments ?
Who do you think will live longer between her and I?
À votre avis, qui vivra le plus longtemps entre elle et moi ?
Take your damn medicine!
Prends tes foutus médicaments !
I already took it!
Je l'ai déjà pris !
I bet you she'll never die.
Je parie qu'elle ne mourra jamais.
I'm leaving. I have to.
Je pars. Je dois partir.
Hey, hey, hey, hey, hey! You just said you had no money.
Hé, hé, hé, hé, hé ! Tu viens de dire que tu n'avais pas d'argent.
I know that.
Je sais que.
Keep this a secret…
Gardez cela secret…
…but by tomorrow, I'm gonna have 50 million won.
…mais demain, j’aurai 50 millions de wons.
So, when do you think it'll be processed by?
Alors, à votre avis, quand sera-t-il traité ?
You know how civil servants are.
Vous savez comment sont les fonctionnaires.
They're so slow.
Ils sont tellement lents.
I'll try to get a handle on my end as quickly as possible.
Je vais essayer de régler le problème de mon côté le plus rapidement possible.
But first, I was thinking…
Mais d'abord, je pensais…
about the trip for my mom's 70th?
À propos du voyage pour les 70 ans de ma mère ?
You know, the wind usually blows in from the west in the summer, right?
Vous savez, le vent souffle généralement de l'ouest en été, n'est-ce pas ?
If I think about how much I've suffered
Si je pense à tout ce que j'ai souffert
because of that stench since the last major rainfall, I swear…
À cause de cette puanteur depuis les dernières grosses pluies, je vous jure…
Yeah.
Ouais.
- Sales have plummeted too. - Right.
— Les ventes ont également chuté. — C’est exact.
Who'd want to come to a flower shop that stinks of rot? You know?
Qui voudrait aller dans une boutique de fleurs qui empeste la pourriture ? Vous voyez ?
Yes, of course. This is the priority.
Oui, bien sûr. C'est la priorité.
And until that's done, my mom's trip can wait.
Et en attendant, le voyage de ma mère peut attendre.
Why do you keep bringing it up?
Pourquoi continues-tu à en parler ?
I thought we were done with that.
Je croyais qu'on en avait fini avec ça.
You do only turn 70 once though.
On n'a 70 ans qu'une seule fois.
Plus, she's never been on a plane before and, well--
De plus, elle n'a jamais pris l'avion auparavant et, eh bien…
I think you should just take her to the Hawaii Resort in Bugok.
Je pense que tu devrais l'emmener au Hawaii Resort à Bugok.
Putting on the good son act is nice for the day,
Jouer les bons fils, c'est bien pour la journée,
but credit card debt lasts a long time, right?
Mais les dettes de carte de crédit durent longtemps, n'est-ce pas ?
- That's true, but-- - Ah! Oh, a bug!
- C'est vrai, mais-- - Ah ! Oh, un insecte !
Oh!
Oh!
Oh my God! Get off! Get off! Get off! Get off!
Oh mon Dieu ! Descendez ! Descendez ! Descendez ! Descendez !
Get off!
Descendez!
Now die! Die! Die!
Maintenant, meurs ! Meurs ! Meurs !
Die!
Le!
All right. Well, everything's ready for your dinner. Enjoy, Ms. Moon Mi-hui.
Très bien. Tout est prêt pour votre dîner. Bon appétit, Mme Moon Mi-hui.
I think it's dead.
Je crois qu'il est mort.
HAESEONG GIRLS' MIDDLE SCHOOL
Collège de filles de Haeseong
- Seo-yeong, over here! - Guys! I'm over here, come on!
— Seo-yeong, par ici ! — Les gars ! Je suis là, venez !
Hello?
Bonjour?
Oh, hi, Ma.
Oh, salut, maman.
Yes, uh…
Oui, euh…
Yes, just wait a little longer. You said it's three months away.
Oui, patientez encore un peu. Vous avez dit que c'était dans trois mois.
Cheong!
Cheong !
Sorry, Ma.
Désolée, maman.
Yeah.
Ouais.
Oh, for sure.
Oh, bien sûr.
I'll send you to Hawaii.
Je t'enverrai à Hawaï.
Don't worry about it.
Ne t'en fais pas.
You know I'm more than capable--
Tu sais que j'en suis plus que capable...
Ow!
Aïe !
Oh God. My shoe.
Oh mon Dieu. Ma chaussure.
Oh, Ma.
Oh, maman.
I'm busy. Yeah, I'll call you later.
Je suis occupé(e). Oui, je te rappellerai plus tard.
Yes.
Oui.
Oh, Bo-ra. Let's walk home together.
Oh, Bo-ra. Rentrons ensemble à la maison.
- Okay. - Wanna grab dinner too?
- D'accord. - On va dîner ensemble ?
- Yeah, I'd love that. - Okay.
- Oui, j'adorerais ça. - D'accord.
- We can hang out at my place too. - Oh, nice, nice. Sounds good.
— On peut aussi venir chez moi. — Oh, super ! Ça me va.
Come on, let's go.
Allez, on y va.
Oh, my shoes are soaked now.
Oh, mes chaussures sont trempées maintenant.
50 million won by tomorrow?
50 millions de wons d'ici demain ?
God, she's so lucky.
Mon Dieu, elle a tellement de chance.
Why bother locking the door? There's nothing worth taking.
Pourquoi s'embêter à verrouiller la porte ? Il n'y a rien à voler.
It's to keep things out.
C'est pour empêcher les choses d'entrer.
Like bugs and cats and stuff.
Comme les insectes, les chats et tout ça.
And especially you.
Et surtout toi.
Hey! You don't just close a door on someone!
Hé ! On ne claque pas la porte au nez de quelqu'un comme ça !
Oh no!
Oh non!
No!
Non!
Oh!
Oh!
Hey, look. There. There!
Hé, regarde. Là. Là !
Oh! Oh, thank God! There you are.
Oh ! Oh, merci mon Dieu ! Te voilà !
You said you got it fixed recently.
Vous avez dit que vous l'aviez fait réparer récemment.
I did.
Je l'ai fait.
I p… p… paid a lot of money for it too.
J'ai… j'ai… payé très cher pour ça aussi.
Are you laughing or crying?
Vous riez ou vous pleurez ?
You going on a trip somewhere, Chae-ni?
Tu pars en voyage quelque part, Chae-ni ?
I'm shocked your grandmother's letting you.
Je suis choqué que ta grand-mère te laisse faire.
That's nice, Chae-ni. I'm so jealous.
C'est gentil, Chae-ni. Je suis tellement jalouse.
What's gotten into your grandmother these days?
Qu'est-ce qui prend à votre grand-mère ces derniers temps ?
- Yeah, that's unlike her. - You're so lucky. Have a good trip.
— Oui, ce n'est pas son genre. — Tu as beaucoup de chance. Bon voyage.
- Is she going somewhere? - Sounds like she's going on a trip.
— Elle va quelque part ? — On dirait qu’elle part en voyage.
That's a great idea, honey. Travel while your knees are still good.
C'est une excellente idée, chérie. Voyage tant que tes genoux sont encore en bon état.
Bye! Have a great trip. Have fun!
Au revoir ! Bon voyage ! Amusez-vous bien !
Huh?
Hein?
What?
Quoi?
What the heck?
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
Jeez.
Bon sang.
Oh. It's Mr. Bong-pal's.
Oh. C'est chez M. Bong-pal.
Did he really just leave his cart here?
A-t-il vraiment laissé son chariot ici ?
Well, I'll borrow it then.
Eh bien, je vais l'emprunter alors.
Huh?
Hein?
This is Kim Bong-pal's cart, isn't it?
C'est le chariot de Kim Bong-pal, n'est-ce pas ?
Who are you?
Qui es-tu?
Are you the new supermarket manager?
Êtes-vous le nouveau gérant du supermarché ?
Fine, take it, then. Go, take it. Take it!
Très bien, prends-le alors. Vas-y, prends-le. Prends-le !
Hm?
Hm ?
I'm telling you, this was a serial killer.
Je vous le dis, c'était un tueur en série.
They call her the train wreck of Haeseong-si. I'd stay away from her.
On l'appelle le désastre ambulant de Haeseong-si. Je me tiendrais loin d'elle.
I'd be careful.
Je ferais attention.
And now people are disappearing.
Et maintenant, des gens disparaissent.
What are you doing?
Que fais-tu?
That's a pretty big suitcase.
C'est une valise plutôt volumineuse.
Get off!
Descendez!
Is Kim Bong-pal in some kind of trouble?
Kim Bong-pal a-t-il des ennuis ?
I have no idea!
Je ne sais pas!
Then maybe I should look inside your suitcase?
Alors peut-être devrais-je regarder à l'intérieur de votre valise ?
What exactly's in there?
Qu'est-ce qu'il y a exactement dedans ?
Just the usual stuff, you know?
Rien d'inhabituel, vous savez ?
Why are you trying to look through my bag?
Pourquoi essayez-vous de fouiller dans mon sac ?
What?
Quoi?
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Hey, get off!
Hé, descendez !
I'm, uh…
Je suis, euh…
Sorry, there's been a misunderstanding--
Désolé, il y a eu un malentendu.
Hello?
Bonjour?
You know it's not good for you to be out in the rain. Where did you go?
Tu sais que ce n'est pas bon pour toi d'être dehors sous la pluie. Où es-tu allé ?
Oh.
Oh.
- I had something to take care of. - Take care of?
- J'avais quelque chose à régler. - Régler sur quoi ?
What do you have to take care of in this weather? Huh?
De quoi dois-tu faire attention par ce temps ? Hein ?
Where are you?
Où es-tu ?
Hey, talk.
Hé, parle.
Hello?
Bonjour ?
- Hello? Are you there? - Grandma, hang on a minute.
- Allô ? Tu es là ? - Grand-mère, attends une minute.
I'm sorry again.
Je suis désolé encore une fois.
Your info.
Vos informations.
JUNIOR OFFICIAL LEE UN-JEONG
LE JUNIOR OFFICIEL LEE UN-JEONG
Haeseong City Civil Complaints?
Plaintes civiles de la ville de Haeseong ?
You're at the complaints office? Why? Why?
Vous êtes au bureau des plaintes ? Pourquoi ? Pourquoi ?
Did someone file a complaint against you? What the hell did you do now?
Quelqu'un a-t-il porté plainte contre vous ? Qu'avez-vous encore fait ?
You'll be hearing from my attorney, and he's really good.
Vous aurez des nouvelles de mon avocat, et il est vraiment très bon.
Don't think paying for my dry cleaning is gonna work.
Je ne pense pas que payer pour mon nettoyage à sec soit une solution.
Okay.
D'accord.
Hm.
Hm.
Good day.
Bonne journée.
Don't worry. It's nothing, Grandma. So, why'd you call?
Ne t'inquiète pas. Ce n'est rien, grand-mère. Alors, pourquoi as-tu appelé ?
Why do you think I'm calling?
Pourquoi croyez-vous que j'appelle ?
What if you catch a cold? Come back.
Et si vous attrapez un rhume ? Revenez.
I told you not to go out when the weather changes like that.
Je t'avais dit de ne pas sortir quand le temps change comme ça.
Grandma,
Grand-mère,
seriously, why can't you just let me go away?
Sérieusement, pourquoi tu ne peux pas me laisser partir ?
You're still on that.
Tu en es encore là.
And in your current state, how is that supposed to work?
Et dans votre situation actuelle, comment cela est-il censé fonctionner ?
You want me to live a very long and happy life, right?
Vous voulez que je vive une vie très longue et heureuse, n'est-ce pas ?
Yet you don't want me to do anything fun, or anything at all?
Et vous ne voulez pas que je fasse quoi que ce soit d'amusant, ni quoi que ce soit du tout ?
Grandma, doesn't it frustrate you to see me like this?
Grand-mère, ça ne te frustre pas de me voir comme ça ?
Aren't you embarrassed by what the neighbors think?
N'êtes-vous pas gêné(e) par ce que pensent les voisins ?
No!
Non!
Why should I be?
Pourquoi le serais-je ?
I'm still waiting, you know?
J'attends toujours, tu sais ?
Tell me something. Were you healthy when you were younger?
Dites-moi quelque chose. Étiez-vous en bonne santé quand vous étiez plus jeune ?
No.
Non.
But still,
Mais tout de même,
you were really kind,
Vous avez été vraiment gentil,
and polite, too,
et poli, en plus.
and you worked hard.
et tu as travaillé dur.
You were so tenacious.
Tu as été si tenace.
You weren't really good at anything, but you were still tenacious.
Tu n'étais vraiment bon à rien, mais tu étais tenace.
Because you powered through and lived life to the fullest.
Parce que tu as persévéré et que tu as vécu pleinement ta vie.
And so I'm still waiting for the day
Et donc j'attends toujours ce jour.
when my tenacious little Eun Chae-ni hiding deep inside of you
quand ma petite Eun Chae-ni tenace se cache au plus profond de toi
decides to crawl out again.
décide de sortir à nouveau en rampant.
Well, stop waiting.
Eh bien, arrêtez d'attendre.
'Cause she died, like I will.
Parce qu'elle est morte, comme je mourrai.
Eunie, I said don't do that.
Eunie, je t'ai dit de ne pas faire ça.
I told you to stop saying you're dying.
Je t'ai dit d'arrêter de dire que tu es en train de mourir.
It drives me crazy that you would keep on saying that!
Ça me rend dingue que tu continues à dire ça !
Oh, but, Grandma,
Oh, mais, grand-mère,
I really am dying.
Je suis vraiment en train de mourir.
But I never predicted that I would die like this.
Mais je n'avais jamais imaginé mourir ainsi.
And in front of those bozos.
Et devant ces crétins.
Instead of you, Grandma.
À ta place, grand-mère.
Now, that's a plot twist.
Voilà un rebondissement inattendu.
So you're saying you wasted two million won
Vous dites donc que vous avez gaspillé deux millions de wons
painting these walls with supposedly waterproof paint, huh?
Peindre ces murs avec une peinture soi-disant imperméable, hein ?
Tsk, tsk.
Tsk, tsk.
I knew it. You're not just any old sap.
Je le savais. Tu n'es pas un imbécile comme les autres.
You may actually deserve the title of biggest sap of them all.
Tu mérites peut-être bien le titre de plus grand imbécile de tous.
I wish money would just fall from the sky into our--
Si seulement l'argent tombait du ciel dans nos...
Uh… yeah, that would be nice, wouldn't it?
Euh… oui, ce serait bien, n'est-ce pas ?
Why is this taking forever?
Pourquoi est-ce que ça prend autant de temps ?
Jesus Christ! Nothing in life is ever easy for me. Damn it.
Jésus-Christ ! Rien n'est jamais facile pour moi dans la vie. Zut !
Yet some people get 50 million won and go on vacation.
Pourtant, certains reçoivent 50 millions de wons et partent en vacances.
Oh yeah, who?
Ah oui, qui ?
Who's got that kind of money to burn on a vacation?
Qui a les moyens de dépenser autant d'argent en vacances ?
Who else do I know who has that kind of money on hand?
Qui d'autre connais-je qui dispose d'une telle somme d'argent ?
There's no way the owner of Hearty House would go on a trip.
Il est impossible que le propriétaire de Hearty House parte en voyage.
Hold on. Her granddaughter, the train wreck?
Attendez. Sa petite-fille, le désastre ambulant ?
Did you call me a train wreck just now?
Vous venez de me traiter de désastre ferroviaire ?
So what? There a problem with me calling a train wreck a train wreck?
Et alors ? Il y a un problème à ce que j'appelle un accident de train un accident de train ?
You're right.
Tu as raison.
- You're right, Mr. Nightmare. - What did you call me? Nightmare?
— Vous avez raison, Monsieur Cauchemar. — Comment m'avez-vous appelé ? Cauchemar ?
What gives you the right to talk that way?
Qu'est-ce qui vous donne le droit de parler ainsi ?
What's wrong with me calling you a nightmare? You are one.
Qu'y a-t-il de mal à ce que je te traite de cauchemar ? Tu en es un.
- Oh yeah? Well, you're a little brat-- - Stop it! Hey, hey, that's enough!
— Ah oui ? Eh bien, tu es un petit morveux… — Arrête ! Hé, hé, ça suffit !
And that goes for you too. Leave the poor girl alone.
Et ça vaut aussi pour toi. Laisse cette pauvre fille tranquille.
You stay out of this, world's biggest sap.
Mêle-toi de tes affaires, espèce de crétin fini !
Yeah, stay out of it, sap.
Ouais, mêle-toi de tes affaires, abruti.
I already told you, don't call me a sap.
Je te l'ai déjà dit, ne me traite pas de naïf.
It makes me feel like such a loser.
Ça me fait me sentir vraiment comme un raté.
Why don't I get a cool nickname like you guys?
Pourquoi je n'ai pas droit à un surnom cool comme vous ?
Can't you just give me a cool nickname like Sap King?
Tu ne peux pas me donner un surnom cool comme Roi de la Sève ?
Or the King of Saps! That at least has a powerful edge to it, you know?
Ou le Roi des Imbéciles ! Ça, au moins, ça a un côté percutant, non ?
- Not just anyone can be the King of Saps. - She's right.
— N'importe qui ne peut pas être le roi des imbéciles. — Elle a raison.
You'd need to build up a sappy image for years, constantly fall on your face,
Il faudrait se construire une image de personne sentimentale pendant des années, et se ridiculiser constamment.
and most importantly, you need to have the overconfidence
et surtout, il vous faut une confiance excessive.
to not care about what others are doing. That's a king.
Ne pas se soucier de ce que font les autres. Voilà ce qu'est un roi.
Big talk from the official Nightmare of Haeseong-si.
De grandes déclarations de la part du cauchemar officiel de Haeseong-si.
You're very proud of yourself there.
Tu es très fier de toi, là.
Heard you were going on a 50-million-won getaway,
J'ai entendu dire que tu partais en vacances pour 50 millions de wons,
but I guess you have to leave your smart-ass at home with us?
Mais j'imagine que tu dois laisser ton air insolent à la maison avec nous ?
Maybe you couldn't fit it in your bags? Lucky us, we get to deal with it.
Vous n'avez peut-être pas pu le faire rentrer dans vos bagages ? Tant mieux pour nous, on s'en occupe.
But who are you kidding? You can't actually go.
Mais vous vous moquez de qui ? Vous ne pouvez pas vraiment y aller.
Everyone here knows your grandmother. There's no chance she'd actually let you.
Ici, tout le monde connaît ta grand-mère. Il n'y a aucune chance qu'elle te laisse faire.
You know, I almost wanna tell on you.
Tu sais, j'ai presque envie de te dénoncer.
Hey, Grandma!
Salut, grand-mère !
Well, that's why
Eh bien, voilà pourquoi
the Nightmare and the Sap King… need to help me.
Le Cauchemar et le Roi de la Sève… doivent m’aider.
You really think I'm crazy enough to help some punk who calls me a nightmare?
Tu crois vraiment que je suis assez folle pour aider un petit con qui me traite de cauchemar ?
I'll make it worth your while. Five million won.
Je vous le rendrai bien. Cinq millions de wons.
- Each. - At your service, train wreck!
- Chacun. - À votre service, accident de train !
Okay, well, first, I need you to grab my luggage.
Bon, premièrement, j'ai besoin que tu prennes mes bagages.
Of course. We are but your humble servants.
Bien sûr. Nous ne sommes que vos humbles serviteurs.
Of course, ma'am. Right away, ma'am.
Bien sûr, madame. Tout de suite, madame.
Did I do something wrong?
Ai-je fait quelque chose de mal ?
Where did this all go south?
Où tout cela a-t-il mal tourné ?
I forgot that the world can sometimes be shockingly unfair.
J'avais oublié que le monde peut parfois être d'une injustice choquante.
You got that right. The most useless thing ever is worrying about an heiress.
Vous avez tout à fait raison. S'inquiéter pour une héritière est la chose la plus inutile qui soit.
Did I dig my own grave?
Ai-je creusé ma propre tombe ?
The people downstairs called again. The noise is getting out of hand!
Les voisins du dessous ont encore appelé. Le bruit devient insupportable !
What are you doing in there every night?
Que fais-tu là-dedans tous les soirs ?
Didn't you say you lived alone?
N'as-tu pas dit que tu vivais seul ?
What are you, having solo house parties constantly?
Tu organises constamment des fêtes en solo chez toi ?
Sorry about that. I'll keep it down.
Désolé pour ça. Je ferai moins de bruit maintenant.
I told you. It's an old building, so the insulation is bad.
Je vous l'avais dit. C'est un vieux bâtiment, donc l'isolation est mauvaise.
Please be respectful.
Veuillez être respectueux.
ILLEGAL DUMPING IN HAEDEUL-RI HILL
DÉPÔTS ILLÉGAUX SUR LA COLLINE DE HAEDEUL-RI
COMPLAINT REPORT
RAPPORT DE PLAINTE
Yeah?
Ouais?
I already said I'd be the one contacting you.
J'ai déjà dit que ce serait moi qui vous contacterais.
I told you, you don't have to keep checking in.
Je te l'ai dit, tu n'es pas obligé de continuer à te connecter.
I've got it handled.
Je m'en occupe.
NUMBER 2415 STATUS: DORMANT
NUMÉRO 2415 STATUT : DORMANT
HA WON-DO
HA WON-DO
CHOI YEONG-JUN
CHOI YEONG-JUN
DR. HA WON-DO WINS GERMANY'S SCIENTIST OF THE YEAR AWARD
LE DR HA WON-DO REMPORTE LE PRIX DU SCIENTIFIQUE DE L'ANNÉE EN ALLEMAGNE
CLAIMED TO SAVE HUMANITY, ONLY LEFT SCARS
PRÉTENDANT AVOIR SAUVE L'HUMANITÉ, N'A LAISSÉ QUE DES CICATRICES
EXPLOSION AT ORPHANAGE
EXPLOSION DANS UN ORPHELINAT
POLITICIAN CONDEMNS DR. HA
UN HOMME POLITIQUE CONDAMNE LE DR HA
IMMORAL BIOLOGICAL EXPERIMENTS
EXPÉRIENCES BIOLOGIQUES IMMORALES
THE SWEET HOME WELFARE CENTER TRAGEDY
LA TRAGÉDIE DU CENTRE D'AIDE SUCRÉ
UNVEILING THE HORRIFYING TRUTH HA WON-DO LAB'S SECURITY GUARD TELLS ALL
L'HORRIBLE VÉRITÉ DÉVOILÉE : LE GARDE DE SÉCURITÉ DU LABORATOIRE HA WON-DO TOUT DIT
APOCALYPSE ON DECEMBER 31ST SEEK SALVATION
APOCALYPSE LE 31 DÉCEMBRE, CHERCHEZ LE SALUT
CHURCH OF ETERNAL SALVATION
ÉGLISE DU SALUT ÉTERNEL
13 HAEDEUL-RI, HAEJEON-EUP, HAESEONG-SI
13 Haedeul-Ri, Haejeon-EUP, Haeseong-Si
Hello?
Bonjour?
What?
Quoi?
Kim Bong-pal?
Kim Bong-pal ?
How much
Combien
can money
peut de l'argent
actually change a person?
changer réellement une personne ?
Grandma,
Grand-mère,
if you just give them the money,
si vous leur donnez simplement l'argent,
they might let me out of this.
Ils pourraient me sortir de là.
Fifty
Cinquante
million won.
million de wons.
Fifty…
Cinquante…
If you just give them the money…
Si vous leur donnez simplement l'argent…
Hey, do you really think we should be doing this?
Hé, tu penses vraiment qu'on devrait faire ça ?
Do you think I feel good about this whole thing?
Tu crois que je suis content(e) de tout ça ?
Aren't you tired of being a sap?
Tu n'en as pas marre de faire le faible ?
Uh… Uh…
Euh… Euh…
Dude, shut up. Let's get this over with.
Mec, tais-toi. Finissons-en.
Hey.
Hé.
Hm?
Hm?
Oh no.
Oh non.
Hey!
Hé!
My heart shouldn't be beating this fast.
Mon cœur ne devrait pas battre aussi vite.
- More intensity. - I can't go yet.
- Plus d'intensité. - Je ne peux pas encore y aller.
I have things to do.
J'ai des choses à faire.
I really wanted to climb Mount Kilimanjaro.
Je voulais vraiment escalader le Kilimandjaro.
Or… or at least see the northern lights.
Ou… ou au moins voir les aurores boréales.
Grandma…
Grand-mère…
Hey, I think we can do a bit better. Let's go one more time.
Hé, je pense qu'on peut faire mieux. Essayons encore une fois.
Okay. One, two…
D'accord. Un, deux…
Rolling.
Roulement.
Uh…
Euh…
Chae-ni?
Thé?
What's wrong with her?
Qu'est-ce qui ne va pas chez elle ?
Oh God.
Oh mon Dieu.
What? Is she…
Quoi ? Est-ce qu'elle…
Delete it.
Supprimez-le.
Oh.
Oh.
Wait! Why isn't she waking up?
Attendez ! Pourquoi ne se réveille-t-elle pas ?
What's wrong with her?
Qu'est-ce qui ne va pas chez elle ?
And what's wrong with you?
Et toi, qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
Chae-ni?
Thé?
I think she just died on us.
Je crois qu'elle vient de mourir.
INCOMING CALL
APPEL ENTRANT
Yup. At 9:27 p.m. on some random day and month in 1999,
Oui. À 21h27 un jour et un mois au hasard en 1999,
in the most ridiculous, embarrassing way,
de la manière la plus ridicule et embarrassante,
I really died in that chair.
Je suis vraiment mort sur cette chaise.
Oh, she's probably off causing trouble somewhere again.
Oh, elle est probablement encore en train de semer la pagaille quelque part.
You just love torturing me. You really keep me on my toes.
Tu adores me faire souffrir. Tu me tiens vraiment en haleine.
PRIVATE INVESTIGATOR, GU JUN-MO
ENQUÊTEUR PRIVÉ, GU JUN-MO
COLD CASES
AFFAIRES NON RÉDUITES
URBAN LEGENDS OF HAESEONG
LÉGENDES URBAINES DE HAESEONG
Yes? Gu Jun-mo here.
Oui ? Ici Gu Jun-mo.
Hey, Jun-mo. Uh, I'm sorry, I need a favor.
Salut Jun-mo. Euh, je suis désolé, j'ai besoin d'un service.
What's up?
Quoi de neuf?
Chae-ni go MIA on you again?
Chae-ni a encore disparu ?
Nothing gets past you. Can you please track her location for me?
Rien ne vous échappe. Pourriez-vous, s'il vous plaît, la localiser ?
Are you sure you want to spend that kind of money again? She'll come home.
Es-tu sûr de vouloir dépenser autant d'argent à nouveau ? Elle rentrera à la maison.
Yeah, well, you could've done it for free if you were still on the force,
Oui, enfin, tu aurais pu le faire gratuitement si tu étais encore dans la police.
but then you had to quit and charge me all this money.
Mais ensuite, vous avez dû démissionner et me faire payer tout cet argent.
I know. Consider it done.
Je sais. C'est réglé.
Chae-ni, I'm sorry. Please come back!
Chae-ni, je suis désolée. Reviens, s'il te plaît !
Please don't die! Please don't die on me.
S'il te plaît, ne meurs pas ! S'il te plaît, ne meurs pas.
We didn't touch her. How is this possible?
Nous ne l'avons pas touchée. Comment est-ce possible ?
You and I didn't lay a finger on her. How could she die like that? Why did she die?
Ni toi ni moi ne l'avons touchée. Comment a-t-elle pu mourir ainsi ? Pourquoi est-elle morte ?
No one's gonna believe us.
Personne ne va nous croire.
We're her kidnappers right now.
Nous sommes ses ravisseurs en ce moment.
How can you just be sitting there right now? I told you to call for help!
Comment peux-tu rester là sans rien faire ? Je t'avais dit d'appeler à l'aide !
No. It's too late for her now.
Non. Il est trop tard pour elle maintenant.
Come on, call now! If you don't, she's a goner!
Allez, appelle maintenant ! Sinon, elle est perdue !
I told you, she's already gone!
Je te l'avais dit, elle est déjà partie !
Her pupils…
Ses élèves…
Her pupils are dilated!
Ses pupilles sont dilatées !
What are we going to do about her?
Que va-t-on faire d'elle ?
What are we going to do about Grandma?
Que va-t-on faire avec grand-mère ?
Grandma's gonna kills us.
Grand-mère va nous tuer.
- For now, we just hide the body. - Wh… what?
— Pour l’instant, on cache le corps. — Qu… quoi ?
If we don't do this properly, we could both be charged with murdering her.
Si nous ne procédons pas correctement, nous pourrions tous les deux être accusés de son meurtre.
B… b… but that isn't right.
B… b… mais ce n'est pas correct.
If we just, uh…
Si on...
just explain to them that she didn't die because of us.
Expliquez-leur simplement qu'elle n'est pas morte à cause de nous.
And who would believe us, huh? No one!
Et qui nous croirait, hein ? Personne !
The person we supposedly kidnapped is dead!
La personne que nous étions censés avoir kidnappée est morte !
Okay, but what now?!
D'accord, mais maintenant ?!
That's why tossing her's the best option.
C'est pourquoi la renvoyer est la meilleure option.
I…
JE…
But Chae-ni isn't garbage. You can't do that to her!
Mais Chae-ni n'est pas une ordure. Tu ne peux pas lui faire ça !
Chae-ni was my best friend in the world!
Chae-ni était ma meilleure amie au monde !
No, I get it, but she can't stay here like this.
Non, je comprends, mais elle ne peut pas rester ici comme ça.
Just think of her like, you know…
Imaginez-la comme… vous savez…
Uh, she's… temporary storage.
Euh, elle est… en garde-meubles temporaire.
Why? Why? Why?!
Pourquoi ? Pourquoi ? Pourquoi ?!
Chae-ni.
Thé.
Close your eyes and be at peace.
Fermez les yeux et trouvez la paix.
Oh, that's freaky! Oh, that's so freaky.
Oh, c'est flippant ! Oh, c'est vraiment flippant !
Keep your eyes closed, please.
Veuillez garder les yeux fermés.
Chae-ni, I'm sorry. Close your eyes!
Chae-ni, je suis désolée. Ferme les yeux !
I'm scared.
J'ai peur.
Oh, I'm scared.
Oh, j'ai peur.
Yeah, that's right.
Oui, c'est exact.
The one who orchestrated this whole kidnapping, which resulted in my death,
Celui qui a orchestré tout cet enlèvement, qui a entraîné ma mort,
was none other than me, Eun Chae-ni.
Il s'agissait de moi, Eun Chae-ni.
You're both so frustrating. It's not rocket science, okay?
Vous êtes tous les deux tellement agaçants. Ce n'est pas sorcier, d'accord ?
Cover your faces with these.
Couvrez vos visages avec ça.
One person films the video, and the other person just stands there.
Une personne filme la vidéo, et l'autre reste simplement là.
I can't make it any simpler for you two morons.
Je ne peux pas vous faire ça plus simple, bande d'idiots !
What about the money?
Et l'argent ?
You said we get five million won.
Vous avez dit que nous recevions cinq millions de wons.
I'm scared!
J'ai peur!
When I get the money, I'll send it to you.
Dès que j'aurai l'argent, je te l'enverrai.
Don't worry. This is a foolproof plan.
Ne vous inquiétez pas. C'est un plan infaillible.
You both know I'm smart.
Vous savez tous les deux que je suis intelligent.
If you can't trust me… then trust my brain.
Si vous ne pouvez pas me faire confiance… alors faites confiance à mon cerveau.
But if you get 50 million won and we only get five million won each,
Mais si vous recevez 50 millions de wons et que nous n'en recevons que cinq millions chacun,
isn't that a little unfair?
N'est-ce pas un peu injuste ?
You're not backing out of this now.
Tu ne vas pas te défiler maintenant.
Do you want to film it? Or should I?
Tu veux le filmer ? Ou devrais-je le faire ?
Hey, hey, hey, hey, hang on.
Hé, hé, hé, hé, attendez.
I, uh… I don't feel good about this. I don't.
Je… je ne suis pas à l'aise avec ça. Vraiment pas.
How can we just betray Grandma like that?
Comment peut-on trahir grand-mère comme ça ?
Come on. Don't you think it's a little much?
Allons ! Vous ne trouvez pas que c'est un peu exagéré ?
You've accumulated more than just debt with Grandma, haven't you?
Tu as accumulé bien plus que des dettes envers grand-mère, n'est-ce pas ?
Think about that. She bullied you for all those years, remember?
Réfléchis-y. Elle t'a harcelé pendant toutes ces années, tu te souviens ?
But why does this matter to you now? Suddenly you just want to get out of town?
Mais pourquoi cela vous importe-t-il maintenant ? Soudain, vous avez juste envie de quitter la ville ?
Well,
Bien,
I might not ever get the chance to go again.
Je n'aurai peut-être jamais l'occasion d'y retourner.
True. It's not like peeling onions is gonna pay for much travel.
C'est vrai. Éplucher des oignons ne va pas vous permettre de faire beaucoup de voyages.
But still, this feels pretty extreme. I mean…
Mais quand même, ça me paraît assez extrême. Enfin…
Listen, I'm just doing my best to look out for both you and Grandma.
Écoute, je fais de mon mieux pour veiller sur toi et sur grand-mère.
That's why I wrote her a letter.
C'est pourquoi je lui ai écrit une lettre.
I'm sure she'll understand when she reads it. She was young once too.
Je suis sûre qu'elle comprendra en le lisant. Elle aussi a été jeune, elle aussi.
Oh, can't you just help me out for once?
Oh, tu ne peux pas m'aider une fois pour toutes ?
I need you both to pull this off, and I…
J'ai besoin que vous réussissiez tous les deux, et je…
For the first time in a while, I feel alive.
Pour la première fois depuis longtemps, je me sens vivant.
Are you even pushing this thing, or just pretending?
Tu t'y prends vraiment pour pousser ce truc, ou tu fais juste semblant ?
Excuse me. I'm pushing as hard as I can right now, thank you.
Excusez-moi. Je fais de mon mieux en ce moment, merci.
So, uh, where
Alors, euh, où
do you wanna toss her, then?
Tu veux la jeter, alors ?
I told you, we're not tossing her, Christ's sake! Temporary storage.
Je vous l'ai dit, on ne va pas la jeter, nom de Dieu ! Stockage temporaire.
Yeah, right. We both know we're not coming back for her.
Ouais, c'est ça. On sait tous les deux qu'on ne reviendra pas la chercher.
Chae-ni.
Thé.
Oh, her spirit is so strong, her eyes won't even stay closed.
Oh, son esprit est si fort qu'elle n'arrive même pas à garder les yeux fermés.
We're here.
Nous sommes là.
This is the place.
C'est ici.
People don't come here often.
Les gens ne viennent pas souvent ici.
No cameras either.
Pas de caméras non plus.
The authorities will never set foot here.
Les autorités ne mettront jamais les pieds ici.
It's been abandoned by the public. Not even the owner shows his face.
L'endroit est abandonné du public. Même le propriétaire ne se montre pas.
It's tragic and haunting.
C'est tragique et obsédant.
Mr. Son,
Monsieur Fils,
do we… really have to go in much further?
Devons-nous… vraiment aller beaucoup plus loin ?
We need an alibi to keep ourselves out of trouble, okay?
Il nous faut un alibi pour éviter les ennuis, d'accord ?
Chae-ni'll understand that.
Chae-ni comprendra ça.
She'd feel absolutely horrible if we were blamed for something she planned.
Elle se sentirait absolument horrible si on nous reprochait quelque chose qu'elle a planifié.
Okay?
D'accord?
All right. Let's go.
Très bien. Allons-y.
Okay, now gently.
D'accord, maintenant doucement.
Come over here.
Viens par ici.
Okay.
D'accord.
Lift her up.
Soulevez-la.
Now, careful going down there.
Maintenant, faites attention en descendant là-bas.
Okay.
D'accord.
One, two…
Un, deux…
Just a second.
Un instant.
- Son Gyeong-hun? - Yeah.
- Son Gyeong-hun ? - Oui.
What the hell are you doing here?
Que diable fais-tu ici ?
You complain about illegal dumping here every day.
Vous vous plaignez tous les jours des dépôts sauvages ici.
Now you've decided to dump trash here too?
Maintenant, vous avez décidé de déverser vos ordures ici aussi ?
Aren't you that oddball from City Hall?
Vous n'êtes pas cet original de la mairie ?
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
I'm here because you complained about the lack of inspections.
Je suis ici parce que vous vous êtes plaint du manque d'inspections.
And you said there wouldn't even be a point.
Et vous avez dit que ça ne servirait à rien.
You said it couldn't be resolved without the owner. Oh, screw it.
Vous avez dit que le problème ne pouvait être résolu sans le propriétaire. Tant pis.
Just go. It's fine. I'm canceling my complaint, so go on.
Vas-y, c'est bon. Je retire ma plainte, alors vas-y.
Well, uh…
Eh bien, euh…
What have you got there?
Qu'est-ce que vous avez là ?
What?
Quoi?
Oh no!
Oh non!
What…
Quoi…
the hell is that?
C'est quoi ce truc ?
A mannequin.
Un mannequin.
Are you kidding me?
Vous plaisantez j'espère?
I swear to God we didn't kill her!
Je jure devant Dieu que nous ne l'avons pas tuée !
So you two were out here
Vous étiez donc là tous les deux
trying to dispose of a… a body?
Vous essayez de vous débarrasser d'un… corps ?
Dispose of a body? No, that's not…
Se débarrasser d'un corps ? Non, ce n'est pas…
We…
Nous…
We… No, no. You see, we were just gonna pretend to kidnap her at first, but then--
Nous… Non, non. Voyez-vous, au départ, nous allions juste faire semblant de l’enlever, mais ensuite…
So it's kidnapping and murder?
Donc c'est un enlèvement et un meurtre ?
Oh, we did nothing wrong! We never even touched her, I swear to you!
Oh, nous n'avons rien fait de mal ! Nous ne l'avons même pas touchée, je vous le jure !
She just died!
Elle vient de mourir !
Chae-ni!
Thé!
Do you think we wanted any part of this? This is a girl we grew up with.
Croyez-vous que nous souhaitions être mêlés à ça ? C'est une fille avec qui nous avons grandi.
We also know her grandma, who runs Hearty House, very well.
Nous connaissons également très bien sa grand-mère, qui tient Hearty House.
So, what would we do this for?
Alors, pourquoi ferions-nous cela ?
Hearty House? So you're,
Maison chaleureuse ? Alors vous êtes,
uh, talking about that so-called train wreck, aren't you?
Euh, vous parlez de ce soi-disant accident de train, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Chae-ni!
Thé!
Oh, Chae-ni!
Oh, Chae-day !
Chae-ni! Chae-ni.
Du thé ! Du thé !
Chae-ni?
Thé?
Uh, Chae-ni?! Where… where did she go?
Euh, Chae-ni ?! Où… où est-elle passée ?
What the hell? She was right there!
Mais qu'est-ce que c'est que ça ? Elle était juste là !
- Find her! Go check over there. - Ch… Chae-ni! Chae-ni!
- Trouve-la ! Va voir par là. - Ch… Chae-ni ! Chae-ni !
- Chae-ni? - Chae-ni!
- Du thé ? - Chae !
Chae-ni!
Thé!
Chae-ni! Where are you?!
Chae-ni ! Où es-tu ?!
Chae-ni! Chae-ni!
Du thé ! Du thé !
- What the hell? - This is impossible!
— Mais qu'est-ce que c'est que ça ? — C'est impossible !
- Who else is working with you guys? - No one!
- Qui d'autre travaille avec vous ? - Personne !
Just us!
Juste nous !
What happened to the body? It didn't walk off on its own.
Qu'est-il arrivé au corps ? Il ne s'est pas éloigné tout seul.
- There's someone else, isn't there? - No, there isn't!
- Il y a quelqu'un d'autre, n'est-ce pas ? - Non, il n'y a personne !
We didn't do any of this, I'm telling you.
Nous n'avons rien fait de tout cela, je vous le dis.
But given the circumstances, anyone would think we're guilty!
Mais vu les circonstances, n'importe qui penserait que nous sommes coupables !
So we were just gonna leave her here temporarily.
Nous allions donc la laisser ici temporairement.
Tell me exactly what happened, or I'm calling the cops.
Dites-moi exactement ce qui s'est passé, sinon j'appelle la police.
- We're screwed! - No, don't!
- On est foutus ! - Non, ne fais pas ça !
Where's your other partner?
Où est votre autre partenaire ?
I'm calling right now.
Je vous appelle en ce moment même.
Oddball, wait! Just a sec.
Oddball, attendez ! Une seconde.
Listen to me for a sec.
Écoutez-moi une seconde.
Mr. Oddball! Mr. Oddball!
Monsieur Bizarre ! Monsieur Bizarre !
Let go of me! Let go, let go! Hey, hey! Let go!
Lâchez-moi ! Lâchez-moi, lâchez-moi ! Hé, hé ! Lâchez-moi !
- No! No! Please! - Let go!
- Non ! Non ! S'il vous plaît ! - Lâchez-moi !
Mr. Oddball, sir, please just hear us out!
Monsieur Oddball, monsieur, s'il vous plaît, écoutez-nous !
Sir! Oddball! Please!
Monsieur ! Bizarre ! S'il vous plaît !
You can't call the cops.
Vous ne pouvez pas appeler la police.
She really just died on her own!
Elle est vraiment morte toute seule !
But if you report it as a kidnapping and murder,
Mais si vous le signalez comme un enlèvement et un meurtre,
we'll definitely both be charged,
Nous serons tous les deux inculpés, c'est certain.
and we didn't do it!
et nous ne l'avons pas fait !
Hello? Hello?
Bonjour ? Bonjour ?
Sir? Did you just say kidnapping and murder?
Monsieur ? Vous venez de dire enlèvement et meurtre ?
No! No!
Non non !
No!
Non!
We… we didn't do anything!
Nous… nous n'avons rien fait !
This is the emergency call center. We traced your number.
Ceci est le centre d'appels d'urgence. Nous avons localisé votre numéro.
Can you give us your location, please? Are you safe right now?
Pouvez-vous nous indiquer votre position, s'il vous plaît ? Êtes-vous en sécurité actuellement ?
Is this Mr. Lee Un-jeong?
Est-ce bien M. Lee Un-jeong ?
Uh, what's the situation right now, sir?
Euh, quelle est la situation actuellement, monsieur ?
Sir, we've dispatched a squad car to your location,
Monsieur, nous avons dépêché une voiture de patrouille à votre emplacement.
so please remain there until they arrive.
Veuillez donc rester là jusqu'à leur arrivée.
So they're on their way!
Ils sont donc en route !
Oh, we're screwed!
Oh, on est foutus !
Oh no! No!
Oh non ! Non !
No!
Non!
HEARTY HOUSE
MAISON COSY
- Come out of there. - Hang on a second! Just a minute.
— Sors de là. — Attends une seconde ! Juste une minute.
- What's your name? - Don't come closer!
- Quel est votre nom ? - Ne vous approchez pas !
Why can't you tell me your name, huh?
Pourquoi tu ne peux pas me dire ton nom, hein ?
Jeez! Hey, come on, just come here!
Bon sang ! Hé, allez, viens ici !
Ah, God. All right, just hang tight.
Ah, mon Dieu. Bon, tenez bon.
Ugh, it stinks.
Beurk, ça pue.
- No! Wait, please, please! - Hey!
- Non ! Attendez, s'il vous plaît, s'il vous plaît ! - Hé !
Mr. Lee Un-jeong, you called this in?
Monsieur Lee Un-jeong, vous avez signalé cela ?
- Yes. - I already told you…
- Oui. - Je vous l'ai déjà dit…
I witnessed those two men over there trying to dump a woman's corpse.
J'ai vu ces deux hommes là-bas essayer de se débarrasser du cadavre d'une femme.
Then where is it?
Alors où est-il ?
They must have had an accomplice who hid it while I wasn't looking.
Ils ont dû avoir un complice qui l'a caché pendant que je ne regardais pas.
It disappeared.
Il a disparu.
You said you believe the victim was Ms. Eun Chae-ni of Hearty House?
Vous avez dit que vous pensiez que la victime était Mme Eun Chae-ni de Hearty House ?
Yes.
Oui.
Yeah, I'm pretty sure.
Oui, j'en suis presque sûr.
Uh, are you talking about the woman behind you?
Euh, vous parlez de la femme derrière vous ?
Yes, that's the one.
Oui, c'est celui-là.
Isn't that Chae-ni?
N'est-ce pas Chae-ni ?
I…
Je…
That woman…
Cette femme…
…was definitely dead a few minutes ago.
…était définitivement mort il y a quelques minutes.
Hey, get off!
Hé, descendez !